
Emmanuel Confrere
1 - La découpe est bien respectée.
2 - Les fonctions sont toutes utilisées, cohérentes et de bonne taille.
3 - Les noms sont bien clairs et l'indentation respectée.
4 - Malgré un titre, le docstring initial ne contient pas 'ce que fait le programme'.
5 - Les consignes sont bien respectées.
6 - Le programme fonctionne toujours correctement avec plusieurs cas de test.
7 - Je pense que le programme est bien structuré, organisé et commenté, le calcul des coordonnées de l'hexagone à partir d'un cercle est bien fait, les fonctions sont bien séparées.
Beau travail.


Xavier Fayolle
1 - Cela n'est pas une règle mais une bonne pratique est d'avoir 2 sauts de ligne entre les fonctions, parfois il y a qu'un ou six, et le début du code principal il y en a 2, ok, mais sans aucun commentaire entre la fin de la fonction et le code principal ce qui laisse un peu confus.
2 - Les fonctions sont toutes utilisées, cohérentes et de bonne taille.
3 - Les noms sont bien clairs et l'indentation respectée.
4 - Le docstring initial est manquant.
5 - Les consignes sont bien respectées.
6 - Le programme fonctionne toujours correctement avec plusieurs cas de test.
7 - Le code principal commence par la partie graphique, en suite demande les entrées, en suite continue la parte graphique.
Je pense qu'il pourrait être structuré pour avoir les parties entrée et exécution/graphique séparées.
Les éléments d'un tuple peuvent être récupérés par l'index, quelques lignes pourraient être évitées.


Cecilia Castelli
1 - Je pense que l’enchainement de plusieurs sous-fonctions n'est pas une bonne pratique de découpage.
Cela évite (ou au moins complique) la réutilisation.
Mélange de variables et sous-variables de même nom.
Fait grossir la taille de la fonction supérieur.
2 - Trop d'assignation dans la fonction hexagone, cela fait dépasser la taille de 25 lignes.
3 - La bonne pratique dit 'Pour une fonction qui ne renvoie pas de résultat, ne mettez pas de return'.
4 - Le programme est bien commenté.
5 - Les consignes sont bien respectées.
6 - Le programme fonctionne toujours correctement avec plusieurs cas de test.
7 - Je pense que le programme est bien structuré, organisé et commenté malgré les sous-fonctions.
La fonction hexagone pourrait être découpé.
Beau travail.


Mon Retour
Bonjour,
merci pour ces commentaires, ils sont très pertinents.
Je reste content en savoir qu'ils font référence plutôt à la partie esthétique du code et non à la technique ou fonctionnel.
Je vous tiens à remercier toute l'équipe du cours pour l'excellent travail !
Cette technique d'évaluation par les pairs est géniale, cela nous aide à comparer nos codes aux des autres.
Merci beaucoup,
bonne journée.
