Ici commence ce poème,
Sans figure de style incroyable,
Avec seulement les mots je t'aime.
Bien sûr que ce texte incroyable,
Est écrit par amitié.
L'ange que tu es,
Lui donne toute sa beauté,
Et te rends la tienne à tout jamais.
 
Sa journée sans aléa
Et son mac allumé  
Bel homme déjà
Avec son allure assurée
Séduisant les nanas
Très gentil et dévoué
Il n'aime pas trop les fiestas
Et recherche la sérénité
Nonchalant il aime rêver
 
Tristesses et joies leur vie jalonnant
Heureux sentiments les consolidant
Ils s'aiment de tout coeur, sincèrement
Et ne se souviennent que des bons moments
Réunis pour le meilleur et pour le pire
Résolus, en leur amour ils sont confiants
Y trouvant la force pour chaque fois repartir
